Впрочем, и кристаллический бор имеет весьма высокую твёрдость: среди простых веществ он уступает лишь упомянутому выше алмазу. Но его редко используют в чистом виде – гораздо чаще в промышленности и быту применяются соединения бора. К примеру, боросиликатное стекло широко используют для изготовления оптоволокна – стеклянных нитей, применяемых для передачи информации при помощи электромагнитного излучения: от межконтинентальных магистралей до домашних компьютерных сетей. В промышленности бор получают путём переработки буры до B2O3 и дальнейшего термического восстановления его магнием.