Когда в 1808 году Ж. Гей-Люссак и Л. Тенар впервые получили бор, они вряд ли догадывались, что через 200 лет его соединения окажутся признанными рекордсменами среди наиболее твёрдых материалов, известных человечеству. К примеру, наноструктурированный кубонит и вюртцитный нитрид бора приближаются по твёрдости к алмазу. И хотя оба эти материала представляют собой соединение бора и азота – BN, напрямую получить их не удаётся: элементарный бор – довольно инертное вещество, взаимодействующее с азотом и другими элементами лишь при очень высоких температурах.