Хотя сера в таблице Менделеева расположена под кислородом, она сильно отличается от него по физическим и химическим свойствам. В отличие от своего более лёгкого собрата, сера представляет собой твёрдое жёлтое вещество, легко полимеризующееся при нагревании с образованием цепочек и циклических молекул. Точно сказать, когда она была открыта, невозможно, поскольку самородная сера использовалась людьми ещё до нашей эры. В промышленных масштабах наибольшее количество серы получают из руд, содержащих её в самородном состоянии. Однако известны и более экзотические способы добычи этого неметалла: к примеру, в Индонезии серу традиционно добывают на действующем вулкане Иджен, где она поднимается из недр Земли.