Бром – один из двух (второй – ртуть) химических элементов в таблице Менделеева, находящихся при стандартных условиях в жидком состоянии (формально к ним можно отнести ещё и франций, но его температура плавления точно не определена). Он является чрезвычайно агрессивным веществом, растворяющим даже золото, и лишь тантал и платина устойчивы к его воздействию. Интересен тот факт, что впервые бром был обнаружен никому не известным фармацевтом Антуаном Жеромом Баларом, о чём Шарль Жерар впоследствии писал, что, дескать, не Балар открыл бром, а бром открыл Балара.