Среди элементов, встречающихся в природе, франций – один из самых редких. Наиболее стабильный изотоп этого металла – франций-223 – имеет период полураспада около 22 минут, что не даёт найти данному элементу хоть какое-то применение в промышленности. Из-за своей высочайшей радиоактивности он нагревается настолько сильно, что плавит сам себя, что, впрочем, нетрудно – температура его плавления составляет всего порядка 20oC. И конечно, это затрудняет изучение химических и физических свойств франция – во многом он остаётся «тёмной лошадкой» в периодической таблице.