В свободном состоянии натрий – чрезвычайно активный металл, взаимодействующий с кислородом воздуха, водой и способный воспламеняться даже при контакте с человеческой кожей (из-за следов пота на ней). И хотя его соединения были известны человечеству ещё с древнейших времён, из-за его активности элементарный натрий удалось выделить лишь после открытия электролиза – в 1807 году. Позже было установлено, что Na можно получить и химическим путём: к примеру, цирконийтермическим методом или высокотемпературным восстановлением соды углём. В промышленности металлический натрий получают электролизом его гидроксида или хлорида.