Калий – очень легкий и легкоплавкий металл серебристого цвета, который в природе встречается только в соединениях с другими элементами. Будучи внесенными в пламя горелки, калий и его соли окрашивают пламя в ярко-фиолетовый цвет. Соединения калия используются уже не одну сотню лет: карбонат калия еще с ХI века применяется в роли моющего средства. Получают калий методами термохимического восстановления натрием, восстановлением из расплава хлорида калия алюминием и, как и остальные щелочные металлы, электролизом.