В целом данный металл мало применяется в быту: стоит отметить разве что дорогостоящие акустические системы, содержащие бериллий и особые бериллиевые бронзы, из которых делают инструменты для особых работ – такие сплавы не искрят при ударе! Остальные же сферы его применения далеки от обычного человека: они включают в себя аэрокосмическую технику, ядерную энергетику, производство лазерных материалов и ракетного топлива. А в таблице представлен как раз фрагмент рентгеновской трубки с круглыми бериллиевыми «окнами».