Что объединяет врачей рентгеновского кабинета и богатых женщин с изысканным вкусом? Правильно, бериллий! Первые сталкиваются с ним на рабочем месте: поскольку бериллий слабо поглощает рентгеновское излучение, его применяют для создания «окошка» в рентгеновских трубках. Вторые же носят его на пальцах: алюмосиликат бериллия с примесями хрома или ванадия – это широко известный драгоценный камень изумруд. В промышленности бериллий получают двумя основными способами: восстановлением фторида бериллия магнием и электролизом расплава смеси хлоридов бериллия и натрия.