Водоро́д (H, лат. hydrogenium) — химический элемент периодической системы с обозначением H и атомным номером 1. Обладая 1 а. е. м.,
водород является самым лёгким элементом в периодической таблице. Его одноатомная форма (H) — самое распространённое химическое 
вещество во Вселенной, составляющее примерно 75 % всей барионной массы. Звёзды, кроме компактных, в основном состоят из водородной
плазмы. Самый распространённый изотоп водорода, называемый протием (название редко употребляется; обозначение — 1H), имеет один 
протон и не имеет нейтронов.