Без лития тяжело представить современные технологии, ведь он входит в состав литий-ионных батарей – самого популярного типа аккумуляторов в сотовых телефонах, фотоаппаратах, ноутбуках и другой техники. В таких источниках энергии литий содержится в виде кобальтатов, феррофосфатов и никелатов. Такие аккумуляторы имеют ряд неопровержимых достоинств: компактность, высокая энергетическая ёмкость, а также отсутствие необходимости в обслуживании. Металлический литий чаще всего получают электролизом расплавов солей или восстановлением из его оксида.