Даже великие учёные порой бывают очень невнимательны, и инертный газ аргон – тому отличное подтверждение. Он является третьим по распространённости элементом в земной атмосфере (после азота и кислорода), но установить его наличие в ней химики смогли лишь в 1892 году. Этому способствовала очень низкая реакционная способность аргона: на данный момент известно лишь два валентных соединения этого элемента – HArFи CU(Ar)O – и оба они стабильны лишь при температурах близких к температуре жидкого гелия. Хотя аргон образует относительно устойчивые соединения включения (к примеру, Ar*6H2O), их нельзя назвать «химическими» в классическом понимании, поскольку атомы аргона в них являются «гостями» в кристаллической решётке соединения-хозяина и не образуют с ним химических связей.