Если у вас в квартире пластиковые окна, посмотрите в окно. Что вы видите? Правильно, аргон! В современных стеклопакетах его часто закачивают между стёкол в пластиковых окнах, поскольку это улучшает их теплоизоляционные характеристики. А теперь, если у вас есть лампы накаливания, посмотрите на них. Вы ведь понимаете, к чему я клоню? И снова аргон, хотя в данном случае он необходим для предотвращения окисления вольфрамовой нити накаливания и её улетучивания в виде WO3.
В промышленных условиях аргон получают как побочный продукт получения азота и кислорода из воздуха путём его фракционной перегонки.
