Отличительной особенностью практически всех металлов является их серебристо-белый цвет, однако это нехарактерно для меди, обладающей золотисто-розовой окраской. В древности из меди изготавливали приборы труда и быта, а из ее сплава с оловом – бронзы – выплавляли различное оружие. Металлическая медь не вступает в реакции с водой и разбавленными кислотами, а на влажном воздухе медь окисляется, образуя основный карбонат меди (II) – малахит. Пути получения меди весьма разнообразны: окислительный обжиг сульфидов меди, восстановление оксида меди водородом или аммиаком, электролиз водных растворов солей меди.