Бесцветный инертный газ криптон был открыт при помощи спектральных методов исследования при анализе воздуха. В одной тысяче литров воздуха содержится примерно 1 миллилитр криптона. Содержащиеся в земной коре урановые и ториевые руды постоянно обогащают атмосферу криптоном в результате спонтанного атомного деления долгоживущих изотопов U и Th. 
В обычных условиях криптон не вступает ни в какие химические реакции, однако он способен образовывать соединения включения с водой, фенолом и ацетоном. В 2003 году было получено первое органическое соединение криптона – HKrC≡CH. 
