История открытия и выделения магния растягивается на целых 100 лет: его получали из минеральной воды, восстанавливали углем из оксида магния, выделяли электролизом из расплава хлорида, однако официально считается, что магний получили из смеси MgO и HgO электролизом в 1792 году. При нагревании на воздухе магний сгорает ослепительно белым пламенем, образуя не только оксид, но и нитрид. Отличительной особенностью магния является его способность гореть в токе углекислого газа, который, как известно, не поддерживает горение. Промышленный способ получения магния – электролиз расплава смеси хлоридов магния, кальция и калия.