Хотя азот окружает нас повсюду – на его долю приходится около 78 % воздуха – его открытие произошло лишь в 1772 году. При этом точно определить, кто первый выделил азот из воздуха, невозможно: одновременно над этим независимо работали сразу несколько учёных, среди которых Г. Кавендиш, Дж. Пристли, Д. Резерфорд и К. Шееле. Как позже выяснилось, полученный ими газ – невероятно устойчивое и химически инертное вещество. При нормальных условиях азот реагирует лишь с литием, а при нагревании практически не распадается на атомы: для заметной диссоциации молекулы N2 необходимы температуры порядка 5000 K.