Неон – пятый по распространенности элемент во Вселенной. Однако обнаружен был только в 1898 году, когда в эмиссионном спектре паров сжиженного воздуха были отмечены неизвестные ранее красные и оранжевые спектральные линии. Электронная оболочка данного неметалла является заполненной, поэтому до сих пор не было обнаружено ни одного валентного соединения неона – за что он и отнесён к благородным газам. Тем не менее, основываясь на современных методах анализа, было установлено существование однозарядного иона Ne+.