Самый распространённый минерал циркония в природе – циркон ZrSiO4. Цирконы встречаются в самых разных магматических породах, но редко образуют крупные кристаллы, обычно это зёрнышки размером в доли миллиметра. Однако именно они позволяют определять возраст магматических пород! Цирконы аккумулируют в себе уран – совсем немного, сотые и тысячные доли процента от своего состава. Со временем этот уран распадается, продукты его распада остаются в цирконе, а современные аналитические методы позволяют определить даже в столь крошечных зёрнах количество оставшегося урана, получившегося свинца и рассчитать возраст образования циркона (и породы, в которой он образовался)!