Кислород – истинно элемент жизни, без которого не смогли бы жить не только мы с вами, но и почти все живые организмы на нашей планете! И дело не только в дыхании, ведь кислород занимает порядка 65% массы клетки в теле человека.В природе кислород существует в виде двух принципиально разных газообразных молекул: двухатомного кислорода, обеспечивающего дыхание, и трехатомного озона, являющегося чрезвычайно токсичным веществом и невероятно сильным окислителем. Кислород является самым активным неметаллом, уступая только фтору. Он образует оксиды со всеми известными элементами, кроме He, Ne и Ar, пероксиды и надпероксиды с некоторыми щелочными металлами.