В чистом виде хлор – это газ желто-зеленого цвета с резким удушающим запахом. Хлор является самым распространенным галогеном, и в природе существует в виде двух стабильных изотопов: хлор-35 и хлор-37. Это один из сильнейших окислителей, который реагирует практически со всеми простыми веществами, образуя хлориды. На замену малоэффективным химическим методам получения хлора пришли электрохимические способы, каждый из которых основан на действии электрического тока на водный раствор поваренной соли.