Арсенид галлия – соединение мышьяка и галлия – полупроводник, который применяется практически повсеместно. Его используют для создания диодов, полевых транзисторов, лазеров, солнечных батарей и других современных электронных приборов.
Нельзя забыть применение мышьяка в медицине. Несмотря на чрезвычайно высокую токсичность, именно соединение мышьяка – препарат сальварсан – стало одним из первых химиотерапевтических препаратов. Этот препарат в начале прошлого столетия положил начало новой эре в лечении инфекционных заболеваний и, в частности, сифилиса. И хотя сейчас его заменили более эффективные и безопасные аналоги, другие органические соединения мышьяка до сих пор незаменимы при лечении некоторых инфекционных заболеваний.
